RESUMEN DE LA AVANCE LA CAMPAÑA, SITUACIÓN HÍDRICA Y ESTADO DE LOS STOCK.

El inicio de la presente campaña 2022-2023 se vio complicado por la falta de lluvia en las zonas de influencia lo que nos llevó a reducir en un 30% la superficie de siembra para la cosecha fina debiendo escoger lotes con reservas aceptables de humedad lo que permitió lograr rindes por demás de aceptables a los obtenidos en la zona de Col. San Carlos, S. Clara B. Vista y San Mariano de la Prov. de Santa Fe, se llegó a sembrar y cosechar un total de 902 has de trigo con un rinde promedio de 28 qq/ha, y sembradas unas 1.338 has de Girasol con un rinde promedio obtenido de 26 qq/ha en la Prov. de Stgo. del Estero y 22 qq/ha en la Prov. de Santa Fe, dentro del faltante hídrico se consideramos muy favorables.
Respecto a la Soja sembrada en la prov. de Stgo. de Estero, se pudo sembrar el total de la superficie proyectada obteniéndose rendimientos muy variados debido a la falta de lluvias y altas temperaturas imperantes durante la campaña, la amplitud variable del rinde estuvo muy influenciada también por el antecesor del lote, fechas de siembra y la variedad de semilla utilizada, arrojando rindes entre los 14 qq/ha y 34 qq/ha. Si bien estos rindes soy muy por debajo de lo esperado es una campaña normal son mas que aceptables dadas las condiciones climáticas que se presentaron durante todo el año.
Con respecto al Maíz tardío, 668 has sembradas en la localidad de Col. Mackilay de la prov. de Stgo. del Estero que se estiman cosechar para el mes de Julio 2023, estimando rindes aproximados entre 60 y 100 qq/ha, dependiendo de la fecha de siembra y variedad de semilla utilizada.

En cuanto a las toneladas acopiadas, actualmente no hubo una variación muy significativa ya que veníamos con excedente del año anterior. 
Estimamos una baja de los stock de Soja y Trigo ya que se sembraron una mayor cantidad de has. de Girasol en reemplazo de Trigo y Soja de la Campaña 2022-2023 debido a la falta de lluvias. Esto es algo provisorio y pensamos revertir para la próxima Campaña 2023-2024 ya que durante el mes de abril y mayo del corriente año (en particular la semana del 25 de mayo) en las zonas de influencia del Centro de la Prov. de Santa Fe donde tenemos mayor producción de Trigo se obtuvieron un acumulado de lluvias entre los 120 a 280 milímetros los que nos permitió comenzar con la siembra de Trigo 2023 y proyectar un estimación rindes óptimos debido a la recarga hídrica y buenos barbechos realizados sobre lotes de Girasol. Las hectáreas estimadas para la siembra de Trigo de la Campaña 2023-2024 oscilan entre un mínimo de 1.800 a 2.500 hectáreas que dependerá del clima en el mes de julio.

