Todo tiempo pasado fue mejor' -felizmente- la gente las echa en el olvido.
A veces creo que nada tiene sentido. En un planeta minúsculo, que corre hacia la nada 
desde millones de años, nacemos en medio de dolores, crecemos, luchamos, nos enfermamos, 
sufrimos, hacemos sufrir, gritamos, morimos, mueren y otros están naciendo para volver a 
empezar la comedia inútil.
Mi cabeza es un laberinto oscuro. A veces hay como relámpagos que iluminan algunos 
corredores. Nunca termino de saber por qué hago ciertas cosas. 
En todo caso había un solo túnel, oscuro y solitario: el mío, el túnel en el que había 
transcurrido mi infancia, mi juventud, toda mi vida." 
Vivir consiste en construir futuros recuerdos.
Generalmente, esa sensación de estar solo en el mundo aparece mezclada con un orgulloso 
sentimiento de superioridad: desprecio a los hombres, los veo sucios, feos, incapaces, 
ávidos, groseros, mezquinos; mi soledad no me asusta, es casi olímpica.